두려워할 것 없다
마법에 대한 기억을 잃으면
그 두려움조차 잊게 된다
그저 알지 못하는 자가 될 뿐이다
우리가 아니라고 했잖아요
왜 내 말을 안 들어 주는 거예요?
안 돼, 싫어
이건…
용의 모래 침상?
애거트가 설명하려고 했는데
들어 주지도 않다니 너무해요
대체 누구지?
어린애들이야
깃발을 태웠어
나도
'애들'을 그냥 다른 종으로
취급하는 어른들이
싫어
중요한 건 경위가 아니라
규칙을 어겼다는 사실이다
이 세계의 질서와 평화는
모든 마법사가 규율을 엄격히
지키기 때문에 유지되는 것이다
균열이 하나라도 생기면
붕괴는 한순간이야
그러니 예외가 있어서는 안 된다
애들 말은 들으려 하지 않으면서
자기 얘기는 실컷 하네
내 제자한테 손대지 마
이스히스
알겠다
과연 네 제자야
스승을 똑 닮아서 건방지군
너 닮아 우등생 될 바엔
집어치우라고 해
이게 마경단의 일이라면
더더욱 그래
우리는 그저
질서를 지키고 싶을 뿐이다
다다산맥이나
스리스타스의 그림자 숲처럼
대지를 바꿔 버릴 정도로
강력한 마법은
결탁의 날 이전에 쓰이던
전투 마법이다
그런 마법이
지금 세상에서 발동됐다면
마땅한 조처를 하는 건
당연한 일이다
그렇다 해도
사정도 안 들어 보고
기억부터 빼앗는 건 옳지 않아
게다가
이 정도 규모의 마법을 완성할
기술도 도구도
난 제자에게 준 기억이 없어
네가 주지 않았더라도
챙모자가 줬을 가능성은?
어이, 너희들!
말다툼하는 것도 좋다만
마법사의 본분을
잊은 건 아니겠지?
'사람들에게 마법의 축복을'
저 애들이야말로
그 뜻을 훨씬 더 잘 이해하고 있어
가만히 서 있지 말고 다들 도와
그 편리한 깃발도 있잖아
그걸로 고칠 수 있습니까?
아뇨, 지혈만 했습니다
이대로 칼른으로 옮기겠습니다
곧 의사에게 데려가면
목숨은 지장 없을…
난 봤어요
그 깃발, 마법으로 복구했잖아요!
이 아이도 치료할 수 있잖아요
마법에는 그런 힘이 있잖아요!
아뇨, 없습니다
설마…
그럴 리 없어!
손 놓으세요
이 아이 옮기는 걸
그만두실 겁니까?
미안해요
그 아이를 부탁합니다
현장을 봉쇄해
마법사 외엔 들어오지 못하게 해라
알지 못하는 자들이 떠나면
다시 자세히 조사해야 한다
"고깔모자 아틀리에"
"마경단의 의심"
일반적인 기초 마법이다
그걸로 강둑 전체를 무너뜨리는 건
불가능하지
맞아
손을 보여 줘
챙모자들은 가끔 마법진을
문신처럼 몸에 새겨 넣는다
신체를 변형하거나
마력을 증폭시키는 금지 마법이다
막 생기기 시작한 펜 굳은살에
마법 잉크로 더러워진 손
이제 충분하지 않아?
대강당에 보고한 뒤
이 사건에 대한 조사를 시작하겠다
문제의 원인이
역시 너희에게 있는 거라면
자비는 없을 거다
막 익힌 걸 잃지 않도록 해라
조심하는 게 좋을 거야
휴!
조마조마했네
모두 무사해서 다행이야
어른 둘 다 자리를 비우지
말아야 했어
정말 미안해
스승님 잘못이 아니에요
그래도 애거트, 코코
얼마나 위험한 일이었는지는
명심해 줬으면 해
만약 누군가에게
마법의 비밀을 들켰다면
우리가 도와준 사람들 전원의
기억을 지워야 할 뻔했어
기억은 그 사람의 인생 그 자체야
너희는 그런 걸 걸고 행동한 거야
죄송합니다
조심하겠습니다
이걸로
시험은 더 멀어져 버렸네
하지만 너희는 해냈어
그러니까
제2 시험을 볼 수 있도록
신청해 둘게, 애거트
합격하면
실무에 참여할 실력이 있다고
인정받는 거야
그때까지는 사람들 앞에서
마법을 쓰면 안 돼
약속할 수 있겠니?
네!
네? 애거트만요?
스승님, 우리는요?
너희는 아직 기초 마법 교본도
끝까지 다 못 그렸잖아
으윽!
저는 시험을 싫어하니까
상관없어요
시험이 또 있었군요!
어이, 키프리
정말 괜찮아?
애거트가 조급해하는 걸
걱정했잖아
응
하지만
이젠 걱정 안 해
그렇다면 내가 믿어 줘야겠지
너무 물러터진 거 아냐?
스스로에게 엄격한 제자들을 두면
그렇게 되는 거야
키프리 스승님
빨리 돌아가서 연습하고 싶어요
잠깐만
아직 해야 할 일이 하나 더 있어
키프리의 새 제자라는 게
저 아이지?
소문이 사실이라면…
그 소문이 사실이라는 걸
증명할 수 있어?
아니
돌이 된 그 집에서
증거를 찾을 방법은 없어
그렇다면
자백하게 만드는 수밖에 없겠군
봐
그 마법 때문에
하류가 말라 가고 있어
돌 하나가 강둑을 무너뜨려
물길을 바꾸면
하류 전체가 변할 수밖에 없어
그렇게 해서
아름다웠던 원래의 풍경은
영원히 사라지고 말지
그 아이가 첫 번째 낙석이다
굴러떨어질 가능성이 있다면
무슨 수를 써서라도 제거해야 해
오르기오의 펜은 특별해
훈침의 지팡이라는 건데
돌이나 나무에
마법진을 새겨 넣을 수 있지
일단 임시방편이야
강이 다시 흐르기 시작했어
모래화 마법의 효력이
끝나 가는 모양이네
어?
코코
자, 네가 떨어뜨린 거
조심해
모자도 마법 잉크도
잃어버리면 곤란하잖아
죄송합니다! 감사합니다
어? 이상하네
마법 잉크가 하나도 안 줄었어요
병에도 마법이 걸려 있는 거예요?
계속 채워진다거나 하는…
코코, 그거 좀 보여 줄 수 있어?
스승님?
마법은 세상을 물들이는
'거짓'이다
비록 아름다운 마법을 그리는 손은
이렇게 잉크투성이가 되어도
거짓은
가까이 다가갈수록
무너지는 법이지
언제까지 숨길 수 있을 것 같아?
이 잉크는
칼른의 놀노아 씨한테
받은 거였지?
네
오르기오
모두 데리고
아틀리에로 먼저 돌아가
어?
넌 어디 갈 건데?
나는…
지난번 소동 때문에
코코의 펜을 못 샀거든
가까우니까 칼른에 들렀다 갈게
그럼 기념품으로 수밀주 부탁해
햇술이랑 숙성주 하나씩
알았어, 나한테 맡겨
- 미안해
- 네?
꼭 확인해야 할 게 있어
이상하네? 문이 사라졌어요
아, 이런
오늘은 가게가 쉬나 봐
네? 쉬는 날이면
가게가 통째로 사라져요?
키프리 씨
그리고 지난번 그 아이네
타타
다행이다
놀노아 씨한테 볼일이 있어
잠깐만 기다려요
자, 들어가세요
지난번이랑 방이 완전히 달라
문손잡이에 따라 방이 다른 건
당연하잖아
할아버지는 아마
3층에 계실 거예요
고마워, 실례할게
저기…
너 잠깐만
네 이름이…
코코야
난 코코야
코코
오른발 상처
빨리 소독하는 게 좋아
이쪽으로 와
치유초가 있으니 붙여 줄게
처음 보는 마법 재료가 엄청 많아
예쁘다
이 색색의 가루는 뭐야?
너무 만지지 마
배열이 바뀌면 곤란해
마법 염료야
마법 잉크의 효과를 강화하기 위한
첨가물이지
놀노아 씨
키프리
오늘은 가게 쉬는 날인데?
네
하지만…
농담이야
자네가 왜 왔는지 알아
골목 타일에 그려져 있던
마법진 때문이지?
나 아직 아무것도 못 알아냈어
마법 염료를 분리하는
주문들도 써 봤는데
완벽할 정도로 녹아서 섞여 있었어
자네는 뭔가 알아낸 게 있나?
실은 뭔가를 입수했는데…
응?
음…
이거 비슷해
아니, 은은한 푸른빛까지
완전히 똑같아
자네 이거 어디서 났나?
어?
잠깐만
이거 내 병 아니야?
그날이야
그때 챙모자가
병에 마법을 건 거야
뭐 하는 거야?
그리기 전에
그 잉크 조사부터 해야지
키프리!
저 연한 파란색 염료는
이름이 뭐야?
천장 쪽에 있는 큰 거!
그건 월청화 가루야
섞으면 마법 효과가 더 오래 가
맞은편 선반에 있는 작은 병은?
하얗고 반짝이는 거
그건 신부나비의 비늘 가루야
그걸 섞으면 잉크가 투명해지지
마법진 선을 숨길 수 있어
그 옆에 있는 건?
길쭉한 병에 든 건
여행조개 가루야
그 옆의 둥근 병엔
금염룡 비늘 가루가 들었지
굉장해
굉장해, 타타!
여기 있는 염료 이름을
다 외우고 있는 거야?
뭐, 파는 물건이니까
마법 재료 가게에서 살다니
정말 좋겠다
선반이랑 병들이
벽 가득 늘어선 것만 봐도 신나!
타타가 너무 부럽다
아틀리에가 확실히 훨씬 좋지
넌 마법사면서 이상한 말을 하네
타타도 마법사 지망생 아냐?
난…
어?
저 빨간 가루는 이름이 뭐야?
어떤 거?
저거! 저 선반에 있는 거!
연한 파란색이랑 낙엽색 사이에
있는 거
그러니까 어느 선반 몇 번째 줄?
엄청 빨개서 눈에 띄는데
방금 그 빛은 뭐였지?
깜짝 놀랐네
괜찮아?
병이 안 깨져서 다행이야
어?
안 괜찮아
최악이야
라벨들이 떨어졌어
완전히 뒤섞였어
할아버지가 만지지 말랬는데…
엉망이야
미안해, 내가 도와줄게
원래 자리에 돌려놓자
뭐가 뭔지 알아?
어느 색이 어느 재료인지…
몰라!
근데 아까는…
놓여 있는 위치로 외운 것뿐이야
색으로 구분한 게 아니었어
미안
그냥 돌아가
하지만…
미안한데
코코 네가 도와줄 수 있는 건 없어
사람마다 할 수 있는 일이 있고
할 수 없는 일이 있어
은채증인 내 눈으로는
아무리 공부해도
마법사가 될 수 없어
거봐, 내가 뭐랬어!
키프리, 괜찮아?
키프리!
저 작은 마법진으로
그 정도로 큰 위력이라니
아마 쌍둥이 병 마법일 겁니다
그릇은 둘, 내용물은 하나
분명 마법진이 새겨진 작은 메달이
가라앉아 있을 겁니다
코코는 이걸 쓰게 된 거예요
줄어든 양만큼 계속
정체불명의 첨가물로 보충됐어요
이 병은 그들과 연결된 거예요
드디어
드디어 놈들을 찾았어요
이럴 수가
작고 조잡한 마법진으로도
강력한 힘을 만들어 내는
마법 잉크라고?
그런 건 이 세상에 존재해선 안 돼
내 힘으론 감당 못 할 물건이야
대강당에 알려야…
안 돼요!
마경단도 대강당도
누구 손에도 넘겨선 안 돼요
우리가 발견했다는 사실도
아무도 몰라야 합니다
키프리
무슨 소리를 하는 건가?
자네
지금 무슨 말을 하고 있는지
알고 있나?
뭘 하려는 거야?
그 마법 잉크로 대체 뭘…
죄송합니다, 놀노아 씨
코코
기다리게 해서 미안해
그 마법 잉크 병 말인데
실수로 너한테
엄청 귀한 걸 주신 모양이야
미안한 마음에 가방 하나 샀어
이거 써
정말 감사합니다!
스승님
은채증이란 게 뭐예요?
은채증은
태어날 때부터
세상 모든 게
은빛으로 덮여 보이는 걸 말해
마법사들은
시력을 중요하게 여기니까
이 세계에선 힘들지도 모르겠네
예외에 지나치게 엄격한 건
마법사들의 좋지 않은 점 중
하나야
코코
그렇게 걱정하는 표정 짓지 마
괜찮을 거야
내 아틀리에의 제자인 이상
온 힘을 다해 지켜 줄게
네가 걱정할 건 아무것도 없어
아무것도
할아버지
죄송해요, 아까 그 빛에 놀라서
주변 병들을 넘어뜨려 버렸어요
그 강한 빛은 뭐였어요?
키프리 씨의 마법이었어요?
뭐? 빛?
아무것도 빛나지 않았는데?
할아버지?
자막: 천민정
"제9화
어둠에 잠기는 악몽"